Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/datetime.po
Languages: ja

source: :mod:`!datetime` --- Basic date and time types
ja: :mod:`!datetime` --- 基本的な日付と時間の型

source: **Source code:** :source:`Lib/datetime.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/datetime.py`

source: The :mod:`!datetime` module supplies classes for manipulating dates and times.
ja: :mod:`!datetime` モジュールは、日付や時刻を操作するためのクラスを提供しています。

source: While date and time arithmetic is supported, the focus of the implementation is on efficient attribute extraction for output formatting and manipulation.
ja: 日付や時刻に対する算術がサポートされている一方、実装では出力のフォーマットや操作のための効率的な属性の抽出に重点を置いています。

source: Skip to :ref:`the format codes <format-codes>`.
ja: :ref:`書式コード <format-codes>` に飛ぶ。

source: Module :mod:`calendar`
ja: :mod:`calendar` モジュール

source: General calendar related functions.
ja: 汎用のカレンダー関連関数。

source: Module :mod:`time`
ja: :mod:`time` モジュール

source: Time access and conversions.
ja: 時刻へのアクセスと変換。

source: Module :mod:`zoneinfo`
ja: :mod:`zoneinfo` モジュール

source: Concrete time zones representing the IANA time zone database.
ja: IANAタイムゾーンデータベースを表す具体的なタイムゾーン。

source: Package `dateutil <https://dateutil.readthedocs.io/en/stable/>`_
ja: `dateutil <https://dateutil.readthedocs.io/en/stable/>`_ パッケージ

source: Third-party library with expanded time zone and parsing support.
ja: 拡張タイムゾーンと構文解析サポートのあるサードパーティーライブラリ。

source: Package :pypi:`DateType`
ja: :pypi:`DateType` パッケージ

source: Aware and Naive Objects
ja: Aware オブジェクトと Naive オブジェクト

source: Date and time objects may be categorized as "aware" or "naive" depending on whether or not they include time zone information.
ja: 日時のオブジェクトは、それらがタイムゾーンの情報を含んでいるかどうかによって "aware" あるいは "naive" に分類されます。

source: With sufficient knowledge of applicable algorithmic and political time adjustments, such as time zone and daylight saving time information, an **aware** object can locate itself relative to other aware objects. An aware object represents a specific moment in time that is not open to interpretation. [#]_
ja: タイムゾーンや夏時間の情報のような、アルゴリズム的で政治的な適用可能な時間調節に関する知識を持っているため、 **aware** オブジェクトは他の aware オブジェクトとの相対関係を特定できます。 aware オブジェクトは解釈の余地のない特定の実時刻を表現します。 [#]_

source: A **naive** object does not contain enough information to unambiguously locate itself relative to other date/time objects. Whether a naive object represents Coordinated Universal Time (UTC), local time, or time in some other time zone is purely up to the program, just like it is up to the program whether a particular number represents metres, miles, or mass. Naive objects are easy to understand and to work with, at the cost of ignoring some aspects of reality.
ja: **naive** オブジェクトには他の日付時刻オブジェクトとの相対関係を把握するのに足る情報が含まれません。あるプログラム内の数字がメートルを表わしているのか、マイルなのか、それとも質量なのかがプログラムによって異なるように、naive オブジェクトが協定世界時 (UTC) なのか、現地時間なのか、それとも他のタイムゾーンなのかはそのプログラムに依存します。Naive オブジェクトはいくつかの現実的な側面を無視してしまうというコストを無視すれば、簡単に理解でき、うまく利用することができます。

source: For applications requiring aware objects, :class:`.datetime` and :class:`.time` objects have an optional time zone information attribute, :attr:`!tzinfo`, that can be set to an instance of a subclass of the abstract :class:`tzinfo` class. These :class:`tzinfo` objects capture information about the offset from UTC time, the time zone name, and whether daylight saving time is in effect.
ja: aware オブジェクトを必要とするアプリケーションのために、 :class:`.datetime` と :class:`.time` オブジェクトは追加のタイムゾーン情報の属性 :attr:`!tzinfo` を持ちます。 :attr:`tzinfo` には抽象クラス :class:`tzinfo` のサブクラスのインスタンスを設定できます。 これらの :class:`tzinfo` オブジェクトは UTC 時間からのオフセットやタイムゾーンの名前、夏時間が実施されるかどうかの情報を保持しています。

source: Only one concrete :class:`tzinfo` class, the :class:`timezone` class, is supplied by the :mod:`!datetime` module. The :class:`!timezone` class can represent simple time zones with fixed offsets from UTC, such as UTC itself or North American EST and EDT time zones. Supporting time zones at deeper levels of detail is up to the application. The rules for time adjustment across the world are more political than rational, change frequently, and there is no standard suitable for every application aside from UTC.
ja: ただ一つの具象 :class:`tzinfo` クラスである :class:`timezone` クラスが :mod:`!datetime` モジュールで提供されています。 :class:`!timezone` クラスは、UTCからのオフセットが固定である単純なタイムゾーン（例えばUTCそれ自体）、および北アメリカにおける東部標準時（EST）／東部夏時間（EDT）のような単純ではないタイムゾーンの両方を表現できます。より深く詳細までタイムゾーンをサポートするかはアプリケーションに依存します。世界中の時刻の調整を決めるルールは合理的というよりかは政治的なもので、頻繁に変わり、UTC を除くと都合のよい基準というものはありません。

source: Constants
ja: 定数

source: The :mod:`!datetime` module exports the following constants:
ja: :mod:`!datetime` モジュールでは以下の定数を公開しています:

source: The smallest year number allowed in a :class:`date` or :class:`.datetime` object. :const:`MINYEAR` is 1.
ja: :class:`date` や :class:`.datetime` オブジェクトで許されている、年を表現する最小の数字です。 :const:`MINYEAR` は1です。

source: The largest year number allowed in a :class:`date` or :class:`.datetime` object. :const:`MAXYEAR` is 9999.
ja: :class:`date` や :class:`.datetime` オブジェクトで許されている、年を表現する最大の数字です。 :const:`MAXYEAR` は9999です。

source: Alias for the UTC time zone singleton :attr:`datetime.timezone.utc`.
ja: UTCタイムゾーンシングルトン :attr:`datetime.timezone.utc` の別名。

source: Available Types
ja: 利用可能なデータ型

source: An idealized naive date, assuming the current Gregorian calendar always was, and always will be, in effect. Attributes: :attr:`year`, :attr:`month`, and :attr:`day`.
ja: 理想的な naive な日付で、これまでもこれからも現在のグレゴリオ暦 (Gregorian calender) が有効であることを仮定しています。 属性は :attr:`year`, :attr:`month`,および :attr:`day` です。

source: An idealized time, independent of any particular day, assuming that every day has exactly 24\*60\*60 seconds. (There is no notion of "leap seconds" here.) Attributes: :attr:`hour`, :attr:`minute`, :attr:`second`, :attr:`microsecond`, and :attr:`.tzinfo`.
ja: 理想的な時刻で、特定の日から独立しており、毎日が厳密に 24\*60\*60 秒であると仮定しています。("うるう秒: leap seconds" の概念はありません。) 属性は :attr:`hour`, :attr:`minute`, :attr:`second`, :attr:`microsecond`, および :attr:`tzinfo` です。

source: A combination of a date and a time. Attributes: :attr:`year`, :attr:`month`, :attr:`day`, :attr:`hour`, :attr:`minute`, :attr:`second`, :attr:`microsecond`, and :attr:`.tzinfo`.
ja: 日付と時刻を組み合わせたものです。 属性は :attr:`year`, :attr:`month`, :attr:`day`, :attr:`hour`, :attr:`minute`, :attr:`second`, :attr:`microsecond`, および :attr:`tzinfo` です。

source: A duration expressing the difference between two :class:`.datetime` or :class:`date` instances to microsecond resolution.
ja: :class:`.datetime` あるいは :class:`date` クラスの二つのインスタンス間の時間差をマイクロ秒精度で表す経過時間値です。

source: An abstract base class for time zone information objects. These are used by the :class:`.datetime` and :class:`.time` classes to provide a customizable notion of time adjustment (for example, to account for time zone and/or daylight saving time).
ja: タイムゾーン情報オブジェクトの抽象基底クラスです。 :class:`.datetime` および :class:`.time` クラスで用いられ、カスタマイズ可能な時刻修正の概念 (たとえばタイムゾーンや夏時間の計算) を提供します。

source: A class that implements the :class:`tzinfo` abstract base class as a fixed offset from the UTC.
ja: :class:`tzinfo` 抽象基底クラスを UTC からの固定オフセットとして実装するクラスです。

source: Objects of these types are immutable.
ja: これらの型のオブジェクトは変更不可能 (immutable) です。

source: Subclass relationships::
ja: サブクラスの関係は以下のようになります::

source: Common Properties
ja: 共通の特徴

source: The :class:`date`, :class:`.datetime`, :class:`.time`, and :class:`timezone` types share these common features:
ja: :class:`date` 型、:class:`.datetime` 型、:class:`.time` 型、:class:`timezone` 型には共通する特徴があります:

source: Objects of these types are :term:`hashable`, meaning that they can be used as dictionary keys.
ja: これらの型のオブジェクトは :term:`ハッシュ可能 <hashable>` であり、辞書のキーとして使えることになります。

source: Objects of these types support efficient pickling via the :mod:`pickle` module.
ja: これらの型のオブジェクトは :mod:`pickle` モジュールを利用して効率的な pickle 化をサポートしています。

source: Determining if an Object is Aware or Naive
ja: オブジェクトが Aware なのか Naive なのかの判断

source: Objects of the :class:`date` type are always naive.
ja: :class:`date` 型のオブジェクトは常に naive です。

source: An object of type :class:`.time` or :class:`.datetime` may be aware or naive.
ja: :class:`.time` 型あるいは :class:`.datetime` 型のオブジェクトは aware か naive のどちらかです。

source: A :class:`.datetime` object *d* is aware if both of the following hold:
ja: 次の条件を両方とも満たす場合、 :class:`.datetime` オブジェクト *d* は aware です:

source: ``d.tzinfo`` is not ``None``
ja: ``d.tzinfo`` が ``None`` でない

source: ``d.tzinfo.utcoffset(d)`` does not return ``None``
ja: ``d.tzinfo.utcoffset(d)`` が ``None`` を返さない

source: Otherwise, *d* is naive.
ja: どちらかを満たさない場合は、 *d* は naive です。

source: A :class:`.time` object *t* is aware if both of the following hold:
ja: 次の条件を両方とも満たす場合、 :class:`.time` オブジェクト *t* は aware です:

source: ``t.tzinfo`` is not ``None``
ja: ``t.tzinfo`` が ``None`` でない

source: ``t.tzinfo.utcoffset(None)`` does not return ``None``.
ja: ``t.tzinfo.utcoffset(None)`` が ``None`` を返さない

source: Otherwise, *t* is naive.
ja: どちらかを満たさない場合は、 *t* は naive です。

source: The distinction between aware and naive doesn't apply to :class:`timedelta` objects.
ja: aware なオブジェクトと naive なオブジェクトの区別は :class:`timedelta` オブジェクトにはあてはまりません。

source: :class:`timedelta` Objects
ja: :class:`timedelta` オブジェクト

source: A :class:`timedelta` object represents a duration, the difference between two :class:`.datetime` or :class:`date` instances.
ja: :class:`timedelta` オブジェクトは経過時間、すなわち二つの :class:`.datetime` または :class:`date` のインスタンスの差を表します。

source: All arguments are optional and default to 0. Arguments may be integers or floats, and may be positive or negative.
ja: 全ての引数がオプションで、デフォルト値は0です。 引数は整数、浮動小数点数でもよく、正でも負でもかまいません。

source: Only *days*, *seconds* and *microseconds* are stored internally. Arguments are converted to those units:
ja: *days*, *seconds*, *microseconds* だけが内部的に保持されます。 引数は以下のようにして変換されます:

source: A millisecond is converted to 1000 microseconds.
ja: 1 ミリ秒は 1000 マイクロ秒に変換されます。

source: A minute is converted to 60 seconds.
ja: 1 分は 60 秒に変換されます。

source: An hour is converted to 3600 seconds.
ja: 1 時間は 3600 秒に変換されます。

source: A week is converted to 7 days.
ja: 1 週間は 7 日に変換されます。

source: and days, seconds and microseconds are then normalized so that the representation is unique, with
ja: さらに、値が一意に表されるように days, seconds, microseconds が以下のように正規化されます

source: ``0 <= seconds < 3600*24`` (the number of seconds in one day)
ja: ``0 <= seconds < 3600*24`` (一日中の秒数)

source: The following example illustrates how any arguments besides *days*, *seconds* and *microseconds* are "merged" and normalized into those three resulting attributes::
ja: 次の例は、 *days*, *seconds*, *microseconds* に加えて任意の引数がどう "集約" され、最終的に3つの属性に正規化されるかの説明をしています::

source: If any argument is a float and there are fractional microseconds, the fractional microseconds left over from all arguments are combined and their sum is rounded to the nearest microsecond using round-half-to-even tiebreaker. If no argument is a float, the conversion and normalization processes are exact (no information is lost).
ja: 引数のいずれかが浮動小数点であり、小数のマイクロ秒が存在する場合、小数のマイクロ秒は全ての引数から一度取り置かれ、それらの和は最近接偶数のマイクロ秒に丸められます。浮動小数点の引数がない場合、値の変換と正規化の過程は厳密な (失われる情報がない) ものとなります。

source: If the normalized value of days lies outside the indicated range, :exc:`OverflowError` is raised.
ja: 日の値を正規化した結果、指定された範囲の外側になった場合には、 :exc:`OverflowError` が送出されます。

source: Note that normalization of negative values may be surprising at first. For example::
ja: 負の値を正規化すると、最初は混乱するような値になります。例えば::

source: Class attributes:
ja: 以下にクラス属性を示します:

source: The most negative :class:`timedelta` object, ``timedelta(-999999999)``.
ja: 最小の値を表す :class:`timedelta` オブジェクトで、 ``timedelta(-999999999)`` です。

source: The most positive :class:`timedelta` object, ``timedelta(days=999999999, hours=23, minutes=59, seconds=59, microseconds=999999)``.
ja: 最大の値を表す :class:`timedelta` オブジェクトで、 ``timedelta(days=999999999, hours=23, minutes=59, seconds=59, microseconds=999999)`` です。

source: The smallest possible difference between non-equal :class:`timedelta` objects, ``timedelta(microseconds=1)``.
ja: :class:`timedelta` オブジェクトが等しくならない最小の時間差で、 ``timedelta(microseconds=1)`` です。

source: Note that, because of normalization, ``timedelta.max`` is greater than ``-timedelta.min``. ``-timedelta.max`` is not representable as a :class:`timedelta` object.
ja: 正規化のために、 ``timedelta.max`` は ``-timedelta.min`` より大きいことに注意してください。 ``-timedelta.max`` は :class:`timedelta` オブジェクトとして表現することができません。

source: Instance attributes (read-only):
ja: インスタンスの属性 (読み出しのみ):

source: Supported operations:
ja: サポートされている演算を以下に示します:

source: Operation
ja: 演算

source: Result
ja: 結果

source: Sum of ``t2`` and ``t3``. Afterwards ``t1 - t2 == t3`` and ``t1 - t3 == t2`` are true. (1)
ja: ``t2`` と ``t3`` の和。演算後、``t1 - t2 == t3`` および ``t1 - t3 == t2`` は真になります。(1)

source: Difference of ``t2`` and ``t3``. Afterwards ``t1 == t2 - t3`` and ``t2 == t1 + t3`` are true. (1)(6)
ja: ``t2`` と ``t3`` の差。演算後、``t1 == t2 - t3`` および ``t2 == t1 + t3`` は真になります。 (1)(6)

source: ``t1 = t2 * i or t1 = i * t2``
ja: ``t1 = t2 * i または t1 = i * t2``

source: Delta multiplied by an integer. Afterwards ``t1 // i == t2`` is true, provided ``i != 0``.
ja: 時間差と整数の積。演算後、``t1 // i == t2`` は ``i != 0`` であれば真となります。

source: In general, ``t1 * i == t1 * (i-1) + t1`` is true. (1)
ja: 一般的に、``t1 * i == t1 * (i-1) + t1`` は真となります。(1)

source: ``t1 = t2 * f or t1 = f * t2``
ja: ``t1 = t2 * f`` または ``t1 = f * t2``

source: Delta multiplied by a float. The result is rounded to the nearest multiple of timedelta.resolution using round-half-to-even.
ja: 時間差と浮動小数点の積。結果は最近接偶数への丸めを利用して最も近い timedelta.resolution の倍数に丸められます。

source: Division (3) of overall duration ``t2`` by interval unit ``t3``. Returns a :class:`float` object.
ja: ``t2`` を ``t3`` で除算 (3) したもの。:class:`float` オブジェクトを返します。

source: ``t1 = t2 / f or t1 = t2 / i``
ja: ``t1 = t2 / f`` または ``t1 = t2 / i``

source: Delta divided by a float or an int. The result is rounded to the nearest multiple of timedelta.resolution using round-half-to-even.
ja: 時間差を浮動小数点や整数で除したもの。結果は最近接偶数への丸めを利用して最も近い timedelta.resolution の倍数に丸められます。

source: ``t1 = t2 // i`` or ``t1 = t2 // t3``
ja: ``t1 = t2 // i`` または ``t1 = t2 // t3``

source: The floor is computed and the remainder (if any) is thrown away. In the second case, an integer is returned. (3)
ja: floor が計算され、余りは (もしあれば) 捨てられます。後者の場合、整数が返されます。(3)

source: The remainder is computed as a :class:`timedelta` object. (3)
ja: 剰余が :class:`timedelta` オブジェクトとして計算されます。(3)

source: Computes the quotient and the remainder: ``q = t1 // t2`` (3) and ``r = t1 % t2``. q is an integer and r is a :class:`timedelta` object.
ja: 商と剰余が計算されます: ``q = t1 // t2`` (3) と ``r = t1 % t2`` 。q は整数で r は :class:`timedelta` オブジェクトです。

source: Returns a :class:`timedelta` object with the same value. (2)
ja: 同じ値を持つ :class:`timedelta` オブジェクトを返します。(2)

source: Equivalent to ``+t`` when ``t.days >= 0``, and to ``-t`` when ``t.days < 0``. (2)
ja: ``t.days >= 0`` のときには ``+t``, ``t.days < 0`` のときには ``-t`` となります。(2)

source: Returns a string in the form ``[D day[s], ][H]H:MM:SS[.UUUUUU]``, where D is negative for negative ``t``. (5)
ja: ``[D day[s], ][H]H:MM:SS[.UUUUUU]`` という形式の文字列を返します。``t`` が負の値の場合は ``D`` は負の値となります。(5)

source: Returns a string representation of the :class:`timedelta` object as a constructor call with canonical attribute values.
ja: :class:`timedelta` オブジェクトの文字列表現を返します。その文字列は、正規の属性値を持つコンストラクタ呼び出しのコードになっています。

source: Notes:
ja: 注釈:

source: This is exact but may overflow.
ja: この演算は正確ですが、オーバフローするかもしれません。

source: This is exact and cannot overflow.
ja: この演算は正確であり、オーバフローし得ません。

source: Division by zero raises :exc:`ZeroDivisionError`.
ja: 0 による除算は :exc:`ZeroDivisionError` を送出します。

source: ``-timedelta.max`` is not representable as a :class:`timedelta` object.
ja: ``-timedelta.max`` は :class:`timedelta` オブジェクトで表現することができません。

source: String representations of :class:`timedelta` objects are normalized similarly to their internal representation. This leads to somewhat unusual results for negative timedeltas. For example::
ja: :class:`timedelta` オブジェクトの文字列表現は内部表現に類似した形に正規化されます。そのため負の timedelta は少し変な結果になります。例えば::

source: The expression ``t2 - t3`` will always be equal to the expression ``t2 + (-t3)`` except when t3 is equal to ``timedelta.max``; in that case the former will produce a result while the latter will overflow.
ja: t3 が ``timedelta.max`` のときを除けば、式 ``t2 - t3`` は常に、式 ``t2 + (-t3)`` と同等です。t3 が ``timedelta.max`` の場合、前者の式は結果の値が出ますが、後者はオーバーフローを起こします。

source: In addition to the operations listed above, :class:`timedelta` objects support certain additions and subtractions with :class:`date` and :class:`.datetime` objects (see below).
ja: 上に列挙した操作に加え :class:`timedelta` オブジェクトは :class:`date` および :class:`.datetime` オブジェクトとの間で加減算をサポートしています (下を参照してください)。

source: Floor division and true division of a :class:`timedelta` object by another :class:`timedelta` object are now supported, as are remainder operations and the :func:`divmod` function. True division and multiplication of a :class:`timedelta` object by a :class:`float` object are now supported.
ja: :class:`timedelta` オブジェクトの別の :class:`timedelta` オブジェクトによる、切り捨て除算と真の除算、および剰余演算と :func:`divmod` 関数がサポートされるようになりました。 :class:`timedelta` オブジェクトと :class:`float` オブジェクトの真の除算と掛け算がサポートされるようになりました。

source: :class:`timedelta` objects support equality and order comparisons.
ja: :class:`timedelta` オブジェクトは等価性と順序の比較をサポートします。

source: In Boolean contexts, a :class:`timedelta` object is considered to be true if and only if it isn't equal to ``timedelta(0)``.
ja: ブール演算コンテキストでは、 :class:`timedelta` オブジェクトは ``timedelta(0)`` に等しくない場合かつそのときに限り真となります。

source: Instance methods:
ja: インスタンスメソッド:

source: Return the total number of seconds contained in the duration. Equivalent to ``td / timedelta(seconds=1)``. For interval units other than seconds, use the division form directly (e.g. ``td / timedelta(microseconds=1)``).
ja: この期間に含まれるトータルの秒数を返します。``td / timedelta(seconds=1)`` と等価です。 秒以外の期間の単位では、直接に除算する形式 (例えば ``td / timedelta(microseconds=1)``) が使われます。

source: Note that for very large time intervals (greater than 270 years on most platforms) this method will lose microsecond accuracy.
ja: 非常に長い期間 (多くのプラットフォームでは270年以上) については、このメソッドはマイクロ秒の精度を失うことがあることに注意してください。

source: Examples of usage: :class:`timedelta`
ja: 使用例: :class:`timedelta`

source: An additional example of normalization::
ja: 正規化の追加の例です::

source: Examples of :class:`timedelta` arithmetic::
ja: :class:`timedelta` の計算の例です::

source: :class:`date` Objects
ja: :class:`date` オブジェクト

source: A :class:`date` object represents a date (year, month and day) in an idealized calendar, the current Gregorian calendar indefinitely extended in both directions.
ja: :class:`date` オブジェクトは、両方向に無期限に拡張された現在のグレゴリオ暦という理想化された暦の日付 (年月日) を表します。

source: January 1 of year 1 is called day number 1, January 2 of year 1 is called day number 2, and so on. [#]_
ja: 1 年 1 月 1 日は日番号 1、1 年 1 月 2 日は日番号 2 と呼ばれ、他も同様です。 [#]_

source: All arguments are required. Arguments must be integers, in the following ranges:
ja: 全ての引数が必須です。 引数は整数で、次の範囲に収まっていなければなりません:

source: ``1 <= day <= number of days in the given month and year``
ja: ``1 <= day <= 指定された月と年における日数``

source: If an argument outside those ranges is given, :exc:`ValueError` is raised.
ja: 範囲を超えた引数を与えた場合、 :exc:`ValueError` が送出されます。

source: Other constructors, all class methods:
ja: 他のコンストラクタ、および全てのクラスメソッドを以下に示します:

source: Return the current local date.
ja: 現在のローカルな日付を返します。

source: This is equivalent to ``date.fromtimestamp(time.time())``.
ja: ``date.fromtimestamp(time.time())`` と等価です。

source: Return the local date corresponding to the POSIX timestamp, such as is returned by :func:`time.time`.
ja: :func:`time.time` で返されるような POSIX タイムスタンプに対応するローカルな日付を返します。

source: This may raise :exc:`OverflowError`, if the timestamp is out of the range of values supported by the platform C :c:func:`localtime` function, and :exc:`OSError` on :c:func:`localtime` failure. It's common for this to be restricted to years from 1970 through 2038. Note that on non-POSIX systems that include leap seconds in their notion of a timestamp, leap seconds are ignored by :meth:`fromtimestamp`.
ja: timestamp がプラットフォームの C 関数 :c:func:`localtime` がサポートする値の範囲から外れていた場合、 :exc:`OverflowError` を送出するかもしれません。また :c:func:`localtime` 呼び出しが失敗した場合には :exc:`OSError` を送出するかもしれません。この範囲は通常は 1970 年から 2038 年までに制限されています。タイムスタンプの表記にうるう秒を含める非 POSIX なシステムでは、うるう秒は :meth:`fromtimestamp` では無視されます。

source: Raise :exc:`OverflowError` instead of :exc:`ValueError` if the timestamp is out of the range of values supported by the platform C :c:func:`localtime` function. Raise :exc:`OSError` instead of :exc:`ValueError` on :c:func:`localtime` failure.
ja: timestamp がプラットフォームの C 関数 :c:func:`localtime` のサポートする値の範囲から外れていた場合、 :exc:`ValueError` ではなく :exc:`OverflowError` を送出するようになりました。 :c:func:`localtime` の呼び出し失敗で :exc:`ValueError` ではなく :exc:`OSError` を送出するようになりました。

source: Return the date corresponding to the proleptic Gregorian ordinal, where January 1 of year 1 has ordinal 1.
ja: 先発グレゴリオ暦による序数に対応する日付を返します。 1 年 1 月 1 日が序数 1 となります。

source: :exc:`ValueError` is raised unless ``1 <= ordinal <= date.max.toordinal()``. For any date *d*, ``date.fromordinal(d.toordinal()) == d``.
ja: ``1 <= ordinal <= date.max.toordinal()`` でない場合、 :exc:`ValueError` が送出されます。 任意の日付 *d* に対し、 ``date.fromordinal(d.toordinal()) == d`` となります。

source: Return a :class:`date` corresponding to a *date_string* given in any valid ISO 8601 format, with the following exceptions:
ja: 以下の例外を除く、有効な ISO 8601 フォーマットで与えられた *date_string* に対応する :class:`date` を返します :

source: Reduced precision dates are not currently supported (``YYYY-MM``, ``YYYY``).
ja: 精度の低い日付は現在サポートされていません(``YYYY-MM``, ``YYYY``)。

source: Extended date representations are not currently supported (``±YYYYYY-MM-DD``).
ja: 拡張された日付表現は現在サポートされていません(``±YYYYYY-MM-DD``)。

source: Ordinal dates are not currently supported (``YYYY-OOO``).
ja: 序数の日付は現在サポートされていません(``YYYY-OOO``)。

source: Examples::
ja: 例::

source: Previously, this method only supported the format ``YYYY-MM-DD``.
ja: 以前はこのメソッドは ``YYYY-MM-DD`` フォーマットのみをサポートしていました。

source: Return a :class:`date` corresponding to the ISO calendar date specified by year, week and day. This is the inverse of the function :meth:`date.isocalendar`.
ja: 年月日で指定された ISO 暦の日付に対応する :class:`date` を返します。 この関数は :meth:`date.isocalendar` 関数の逆関数です。

source: The earliest representable date, ``date(MINYEAR, 1, 1)``.
ja: 表現できる最も古い日付で、``date(MINYEAR, 1, 1)`` です。

source: The latest representable date, ``date(MAXYEAR, 12, 31)``.
ja: 表現できる最も新しい日付で、``date(MAXYEAR, 12, 31)`` です。

source: The smallest possible difference between non-equal date objects, ``timedelta(days=1)``.
ja: 等しくない日付オブジェクト間の最小の差で、``timedelta(days=1)`` です。

source: Between :const:`MINYEAR` and :const:`MAXYEAR` inclusive.
ja: 両端値を含む :const:`MINYEAR` から :const:`MAXYEAR` までの値です。

source: Between 1 and 12 inclusive.
ja: 両端値を含む 1 から 12 までの値です。

source: Between 1 and the number of days in the given month of the given year.
ja: 1 から与えられた月と年における日数までの値です。

source: ``date2`` will be ``timedelta.days`` days after ``date1``. (1)
ja: ``date2`` は ``date1`` の ``timedelta.days`` 日後になります。(1)

source: Computes ``date2`` such that ``date2 + timedelta == date1``. (2)
ja: ``date2 + timedelta == date1`` であるような日付 ``date2`` を計算します。(2)

source: Equality comparison. (4)
ja: 等価性の比較。(4)

source: Order comparison. (5)
ja: 順序の比較。(5)

source: *date2* is moved forward in time if ``timedelta.days > 0``, or backward if ``timedelta.days < 0``. Afterward ``date2 - date1 == timedelta.days``. ``timedelta.seconds`` and ``timedelta.microseconds`` are ignored. :exc:`OverflowError` is raised if ``date2.year`` would be smaller than :const:`MINYEAR` or larger than :const:`MAXYEAR`.
ja: *date2* は、 ``timedelta.days > 0`` の場合は進む方向に、 ``timedelta.days < 0`` の場合は戻る方向に移動します。 演算後は ``date2 - date1 == timedelta.days`` が成立します。 ``timedelta.seconds`` および ``timedelta.microseconds`` は無視されます。 ``date2.year`` が :const:`MINYEAR` になってしまったり、 :const:`MAXYEAR` より大きくなってしまう場合には :exc:`OverflowError` が送出されます。

source: ``timedelta.seconds`` and ``timedelta.microseconds`` are ignored.
ja: ``timedelta.seconds`` と ``timedelta.microseconds`` は無視されます。
